# 네이버 로그인 과제 수행과정 설명(5월 10일 과제)

## HTML 마크업

HTML 구조는 다음과 같이 마크업을 진행하였습니다<br>

- 각각의 영역을 크게 `header`와 `section` 영역으로 나누었고 `header` 영역에는 네이버 로고를 배치하였습니다.
- 로그인 영역은 크게 `section`을 사용하여 그 안에 폼 요소를 작성하였고 섹션 태그는 제목 요소가 반드시 들어간다는 피드백을 받아 `h2`태그를 사용해 제목을 넣어줬습니다.
- `form` 태그를 사용하여 `input`과 같은 폼 요소들을 사용하고자 하였고 그 안에 `fieldset`과 `legend`를 사용하여 로그인 내용 요소과 로그인 세부 정보 요소를 `WAI-ARIA`를 최대한 사용하지 않고 나타내고자 하였습니다.
- 로그인 아이디와 비밀번호 그리고 버튼 부분을 `div`로 하나로 묶었고 그 밑에 세부사항들은 `ul`과 `li`태그를 사용해 리스트를 만들어 묶어줬습니다.
- 로그인 상태 유지 부분은 `input`요소 중 `checkbox`를 사용하였고 ip보안 부분은 `a`와 `span`부분으로 구성하였습니다.(span 부분은 후에 수정 예정입니다.)
- `a`태그 부분은 새로운 창을 만들기 위해 `target = _blank`를 사용하였으나 이전에 설명해주시기를 위 방식은 보안 문제가 생겨 `rel="noopener noreferrer"`를 작성해야 한다 하여 작성하였습니다.

<br>

## CSS 스타일링

```css
.sr-only {
  /* 숨김 요소 */
  background-color: red;
  position: absolute;
  inline-size: 1px;
  block-size: 1px;
  clip-path: polygon(0 0, 0 0, 0 0);
}

/* 기본 요소*/
body,
html {
  margin: 0;
  font-size: 1rem;
  color: #181818;
}

/* 기본 포커스 속성 지정 */
*:focus {
  outline: 2px solid #24388d;
}
```

- 이번 과제에서는 `h2`태그나 `label`요소와 같이 숨겨야 할 요소들이 많으므로 clip-path를 활용한 숨김 속성을 사용하였습니다.
  - label과 h2 태그는 다음과 같이 만들어진 클래스를 활용해 숨겨놓았습니다.
- 또한 `font-size`나 `color`와 같은 공통 요소는 body와 html에 위 코드와 같이 지정하였습니다.
- 그리고 기본 포커스 속성에 경우 위 코드와 같이 작성하였습니다.
- 네이버 로그인 폼에 경우 대부분 flex로 구성하였고 반응형으로 만들기 위해 `input`요소에 `flex-grow = 1`로 설정하였습니다.
- input만의 포커스를 만들기 위해 `.login-input input:focus`를 작성하였고 outline와 배경색은 주어진대로 작성하였습니다.
- 로그인 유지 영역과 ip 보안 영역은 리스트 요소로 만들었기 때문에 flex를 사용하였고 `justify-content: space-between`를 사용하여 배치하였습니다.
- 로그인 유지 상태는 수업시간에 배운대로 label에 배경 이미지를 준 다음 `appearance: none`과 `input:checked + label`를 활용하여 작성하였습니다.
- 반응형을 위한 `@media`의 경우 처음에는 합칠까 하다가 분리하는 것이 더 낫다 판단하여 분리하였고 모바일에 경우 ip 보안 요소가 사라지기 때문에 재 배치를 위해 `justify-content`를 `space-between`로 준 것을 `end`로 변경하였고 `display:none`을 활용해 해당 요소를 안보이도록 하였습니다.

## 과제 수행 후 느낀점

- 평소에는 div 요소만 사용해서 구조를 작성하다보니 이렇게 css 영역에서 크게 신경써야 할 부분이 없었는데 구조를 여러개의 다양한 태그들을 사용하여 배치하다 보니 css 요소에서도 신경써여 할 부분이 매우 많다는 것을 확인할 수 있었습니다.
- 저번과제에서도 느낄 수 있었지만 구조를 설정하는 것이 생각보다 어려웠던 것을 알 수 있었습니다
- 반응형에 대해 조금은 알 수 있었던 것 같았습니다.

## 과제 수행 후 궁금한점

- 저번 수업에서 checkbox를 변경했을때는 이전에 repeat을 작성하면 변경시켰을 때는 no-repeat을 작성하지 않아도 되었었던것 같은데 이번에 과제할때는 양쪽다 no-repeat을 설정해야 했는데 왜 그런지
- on/off를 구현하지 못했는데 사실 저 영역은 js를 더 많이 쓰는 것 같은데 js로 구현하는 것이 더 나은지 아님 css가 더 나은지
